（ 真澄 ） 検察は 裁判で
芹沢さんが犯人だとする➡
３つの根拠を挙げました 。
１つ目は動機です 。
芹沢さんが１人目の被害者である
佐藤 結衣さんの➡
ストーカーをしていたと
主張しました 。
芹沢さんは 佐藤さんに
電話や手紙で接触してたことを➡
認めてるけど 殺害は否認してる 。
２つ目は凶器です 。
芹沢さんが持っていたベルトと
矛盾しないと判断されました 。
３つ目は ＤＮＡ鑑定です 。
（ 穂乃果 ） 再審請求するためには➡
これらの根拠を
ひっくり返す必要がある 。
ですが この資料だけでは
難しいかもしれません 。
（ 穂乃果 ） 真澄先生の恩師が
協力してるだけあって➡
完璧に仕上げてあるってことね 。
はい 。
(携帯電話) （ 通知音 ）
どうしました？
死刑執行の速報です 。
(テレビ) （ 法務大臣 ）
本日 死刑囚１名について➡
死刑の執行をしました 。 ➡
身勝手な理由から
被害者の尊い人命を奪った➡
極めて残忍な事件であり… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
(テレビ)裁判において
十分な審理を経て➡
死刑判決が確定したものです 。
明子さんです 。
はい 桐生です 。
はい 。
♬～
執行されたのは➡
芹沢さんじゃありませんでした 。
そうでしたか 。
俺じゃない… 。
大丈夫だよ 必ず助けるから 。
♬～
九条先生が持っていた
白峯事件の資料を➡
もう一度 捜してほしいんだ 。
資料なら 見つかった 。
けど➡
処分した 。
帰ってくれる？
もう二度と来ないで 。
明日 白峯町に
行ってこようと思います 。
事件の頃 白峯町の様子は
どんな感じだったんですか？
また次の殺人が
起こるかもしれない不安で➡
みんなが疲弊していました 。
捜査が長引いたストレスで➡
自殺してしまった警察官も
いたそうです 。
そんな中 突然 真一が逮捕された 。
でも 真一は 言ったんです 。
「 自分は 絶対やってない 」 って 。
私は その言葉を信じて
ここまで来ました 。
だけど最近 ふと
思ってしまうことがあるんです 。
もしかしたら もう
間に合わないんじゃないかって 。
（ 聡 ）
いつまで待てばいいんですか！➡
早く娘を返してください！
（ 恭子 ） 雪絵さんは
連続殺人事件の被害者です 。
慎重に調べる必要があるんです 。
それで 何が分かったんですか？
犯人を捕まえられるんですよね ！？
犯人につながる痕跡は
見つかりませんでした 。
見つかりませんって… 。
じゃあ
何のために解剖したんだよ！
申し訳ありません 。
とにかく
娘を連れて帰らせてください 。
（ 恭子 ）
明日には 検査結果が揃って➡
ご家族の元へ
お帰りいただけるようにします 。 ➡
もう少しだけ お待ちください 。
（ 穂乃果 ）
森下 雪絵さんの司法解剖結果 。
現時点でのものをもらってきた 。
ありがとうございます 。
この傷 少し違和感があります 。
違和感？
「 左頬と唇の損傷は 倒れた際に
地面で打撲した傷として➡
矛盾しない 」 と書かれています 。
それが変だってこと？
状況によっては
この報告書の内容に➡
矛盾はありません 。
ただ この傷の付き方に
何となく違和感を感じるんです 。
森下さんのご遺体は
まだ大学にあるんですよね？
うん 。
ご遺体を
調べさせていただくことは➡
できないでしょうか？
もう一度 解剖するってこと？
はい 。
父親の様子を見る限り
難しいと思う 。
九条先生が持っていた資料は
すでに処分されていました 。
森下さんのご遺体が
芹沢さんの冤罪を晴らす➡
唯一の手がかりに
なるかもしれないんです 。
（ 母親 ）
結衣が亡くなって １５ 年です 。 ➡
この前 犯人の家族が
無実を訴えて活動してるって➡
ニュースで見ました 。
娘さんは 芹沢さんから➡
ストーカー行為を
受けていたんですよね？
そうです 。
恋人がいるからって断ったのに
それでも諦めなかったんですよ 。
私は 警察に行こうって
言ったんです 。
でも結衣が➡
そんなに心配しなくても
大丈夫だからって 。
あのう その恋人の方は➡
今 どちらに
いらっしゃるんでしょうか？
もう亡くなりました 。
えっ？
結衣の後を追って
自殺してしまったんです 。
あのとき➡
無理にでも
警察に相談すればよかった… 。
私から 結衣を奪った芹沢を
絶対に許しません 。
それで 私
こう上司に言ったわけ 。
「 矛盾します！ 」 って 。
（ 由季子 ） へぇー すごい 。
でしょ？ あたし そういうの➡
ほっとけなく
なっちゃったんだよね～ 。
あっ もういい時間だね 。
じゃあ そろそろ帰りましょう 。
何言ってるの？
２軒目行くでしょ 。
（ 高森 ・ 由季子 ） えっ… 。
（ 涼音 ） すいません 。 ➡
お会計お願いします 。
（ 店員 ） はい 。
今からでも
本田先生 呼びませんか？
私たちだけじゃ荷が重いです 。
無理だよ 。
昨日から３日間➡
京明大の解剖応援で呼ばれて
忙しいんだって 。
（ 穂乃果 ） 森下さん 。 ➡
少しよろしいでしょうか？
（ 聡 ） 何の用ですか？
（ 穂乃果 ） 雪絵さんの解剖結果を➡
ＭＥＪという組織の
法医学者に見てもらいました 。 ➡
その医師が 雪絵さんの顔の傷に
違和感があると言っています 。
もう一度だけ
雪絵さんのご遺体を➡
調べさせて
いただけないでしょうか 。
また解剖するってことか？
はい 。
ふざけんな！➡
雪絵は殺されて 解剖までされて➡
もう一度
あの子を傷つけろってのか！
お気持ちは よくわかります 。
でも その医師は 今まで何度も➡
ご遺体に残された
誰も気づかないような➡
小さな矛盾を見つけてきました 。
必ず真実を突き止めてきました 。
彼なら 雪絵さんが残してくれた
矛盾を見つけてくれるはずです 。
（ 穂乃果 ） どうか お願いします 。
（ 穂乃果 ） もう二度と
雪絵さんのような被害者を➡
出したくないんです 。
通夜の時間を変えるつもりはない 。
（ 聡 ） 今日の １８ 時までに
必ず返してください 。
ありがとうございます 。
１８ 時ですか 。
ご遺体を
送り届ける時間を考えると➡
あと２時間ほどしかありません 。
間に合う？
できることを
やるしかありません 。
急ぎましょう 。
はい 。 私も手伝います 。
皆さん どうしたんですか？
今日 京明大の応援に呼ばれてて 。
堂島さんが
ご遺族の方と話してるのを➡
聞いちゃったんです 。
詳しい事情は わかりませんが➡
解剖できる時間が
限られてるんですよね？
それなら 一人でも
多いほうがいいと思って➡
急いでみんなに声をかけたんです 。
僕も何とか早退してきましたよ 。
（ 高森 ） 真澄先生が どうして
ＭＥＪに残っているのか➡
詳しいことは わかりません 。
でも この解剖が
ただの解剖じゃないってことは➡
わかります 。
私たちにも手伝わせてください 。
真澄先生の力になりたいんです 。
ありがとうございます 。
じゃあ 時間もないし やりますか 。
うん 。
（ 由季子 ・ 涼音 ） はい 。
（ 本田 ）
左頬と唇の傷を検証したところ➡
真澄先生の違和感の正体が
わかりました 。
傷の位置のズレです 。
ズレ？
（ 高森 ）
報告書では 左頬と唇の傷は➡
地面に倒れた際に
ついたものとされています 。
実際 雪絵さんの体にある傷は
左側に集中していました 。
左側を下にして倒れたと
考えるのは自然です 。
（ 涼音 ） でも 唇の傷だけ
正面寄りにあります 。
左側を下にして地面に倒れた場合
この位置には つきにくい 。
そこで もう一度 口の中を
調べ直してみました 。 ➡
すると口腔内に出血があり
唇の傷だけではなく➡
左上の犬歯が
わずかに欠けていたんです 。
断面の状態からして
歯が欠けたのは ごく最近です 。
つまり➡
雪絵さんは 犯人に噛みついた
可能性があるってことです 。
えっ？
その場合
口腔内に付着していた血液は➡
雪絵さんと犯人の血液が➡
混ざり合っている
可能性があります 。
この血液のＤＮＡ鑑定をすれば
犯人を特定できるかもしれない 。
（ 薫 ） ＤＮＡ鑑定の結果➡
内山 康二という
男が浮上しました 。 ➡
内山は ２０１５ 年に
傷害の容疑で逮捕されて服役し➡
去年の年末に出所しています 。 ➡
内山の出所した時期と➡
連続殺害事件が始まった時期が
重なります 。
しかも 内山は 昔
警察に裏社会の情報を流す➡
情報屋だったようです 。
警察の捜査の手の内を知ってても
おかしくない 。
だから 今までの捜査で➡
全く証拠が
出てこなかったんですね 。
（ チャイム ）
（ ノック ）
（ 穂乃果 ） 待ちなさい！
（ 薫 ） わっ！
（ 内山 ） 姉ちゃん いい匂いだな 。
あっ！
（ 薫 ） 確保！
（ 薫 ） 内山の自宅からは
犯行を示す証拠が➡
何も出てきませんでした 。 ➡
このままでは 残り５人の殺害を
内山に結びつけるのは難しいかと 。
（ 穂乃果 ） あなたが
森下さんを殺したんでしょ？
ご遺体から
あなたのＤＮＡが出た 。
言い逃れはできない 。
言い逃れをする気なんか
ないですよ 。
おっしゃる通り
森下さんを殺したのは俺です 。
彼女だけじゃないでしょ 。
他にも５人の女性… 。
（ 内山 ） それも俺です 。
田村さんも 清水さんも
池澤さんも 小西さんも➡
野本さんも
全員 俺が殺しました 。
（ 内山 ） 俺をバカにしてた連中に➡
俺が どういう人間か
分からせてやろうと思ったんだ 。
（ 穂乃果 ）１５ 年前の白峯事件は？
それも
あんたがやったんでしょ？
（ 内山 ） いや 違う 。
それは俺じゃない 。
内山は
今の連続殺害事件については➡
全面的に認めた 。
でも 白峯事件については
一切 否認してる 。
じゃあ やっぱり内山さんは
白峯事件の➡
犯人じゃ
なかったってことですか？
いや 。
あいつは
絶対 事件に関わってる 。
（ 本田 ） そもそも
なんで 今の５人は➡
証拠もないのに
認めたんですかね？
（ 穂乃果 ） 内山は 出所後➡
金に困って
みじめな生活を送ってた 。 ➡
おそらく 自分を見下した社会を
見返すために犯行に及んだ 。
だから 罪を認めて➡
自分が連続殺人の犯人だと➡
世間に
アピールしたかったんですね 。
それが動機なら➡
どうして 白峯事件は
否認するんでしょうか？
（ 太田 ）
警視庁の友人に聞いたところ➡
内山は 白峯事件への関与を
認めていないようです 。
もし 罪を認めた場合
かなりまずいことになる 。
芹沢の家族が
再審請求をしてくるはずだ 。 ➡
再審開始決定が出た場合
即時に抗告をするしかない 。
（ 本田 ） 抗告って何ですか？
検察が裁判所の再審開始決定に
不服を申し立てることです 。
そうなると再審を始めるか
どうかが また争われて➡
結論が出るまで
数年かかってしまうんです 。
そんな… 。
（ 由季子 ） ひどすぎませんか？
芹沢さんは すでに
１５ 年も人生を奪われてるのに 。
（ 竜崎 ） 白峯事件が覆れば➡
俺も お前も
検事としての未来を失う 。 ➡
おしまいだ 。 ➡
我々が決めたことが正義だ 。
我々が決めたことが正義… 。
（ 篠塚 ） ハァ～ 。
わっ… どうしたの？
山崎さんに 自治体から来てる
メンタルケアの報告書を➡
まとめるように頼まれちゃって 。
メンタルケア？
重大事件とか災害が起きた地域の
自治体が➡
住民のストレスによる
自殺リスクへの対応を➡
国に報告してるんです 。
（ 明子 ）
《捜査が長引いたストレスで➡
自殺してしまった警察官も
いたそうです》
それって
いつから やってるんだっけ？
２０ 年以上前ですね 。 ➡
古いものは電子化されてなくて 。
♬～
（ チャイム ）
(インターホン)はい 。
突然すいません 。
わたくし メディカルイグザミナージャパン の
桐生と申します 。
１５ 年前の白峯事件について
お話を伺わせてもらえませんか？
（ バイブレーターの音 ）
はい 。
ちょっと気になることがあって
今 白峯町に来ています 。
先生に
お伝えしたいことがあります 。
（ 明子 ） 皆さんが集めてくださった
証拠をもとに➡
再審請求をしました 。
でも 検察は 間違いなく
抗告して➡
時間を稼ごうとすると思います 。
私たちにできることが
一つだけあります 。
検察への申し入れです 。
再審開始が認められた場合に➡
検察が抗告しないよう
要求しに行くんです 。
（ 明子 ） お願いします 。
皆さんのお力を
貸していただけませんか？
♬～
（ 明子 ） 本日は 検察の皆様に
抗告を お控えいただきたく➡
弁護士の先生とともに
お願いに参りました 。
我々が正義… 。
私たちは 現在起こっている
連続殺人事件の犯人と➡
白峯事件の真犯人は
同一人物だと考えてきました 。
そんな中
内山 康二さんが逮捕された 。
内山 康二は 白峯事件との関与を
否定しています 。
証拠もない以上
ただの推測でしかありません 。
確かに 内山さんは
白峯事件への関与を否定しました 。
そんな昔の事件 俺が犯人だって
証拠あるんですか？
あるんなら見せてほしいな 。
そうね… 。
証拠は何にもない 。
（ 穂乃果 ） 今起きてる
連続殺人事件についても➡
森下 雪絵さん以外の５人を
殺した証拠は… 。
ない 。
えっ？
証拠があるのは➡
森下 雪絵さん殺害の件だけ 。
あなたは
連続殺人犯でもなんでもない 。
そこら辺に ごまんといる
セコい犯罪者の一人 。
違う… 違う 違う 違う！
他の５人も 俺がやったんだ 。
（ 穂乃果 ） そうなの？
あんた
そんなに すごい男だったの？
でも残念 。
証拠がないの 。
あるなら見せてほしいな 。
お… 俺は！
警察にバレずに
６人も殺したんだ 。
俺が… 俺がやった！
（ 内山 ） 白峯事件の３人も➡
全員 俺が殺したんだよ！
内山さんは 突然
白峯事件への関与を認めました 。
ただ これは 嘘だったんです 。
嘘？
３人とも？
そうだ 。
（ 穂乃果 ） 世間から
注目されたいだけの嘘でしょ 。
違う！
だって！
あんたが殺したのは
２人目と３人目だけでしょ 。
２人目と３人目？
一体 何を言っているんですか？
私たちは 現在 起こっている
連続殺人事件の犯人こそが➡
白峯事件の真犯人だと仮定して
調査を続けてきました 。
しかし➡
白峯事件には
犯人が２人いたんです 。
２人？
（ 高森 ） ご家族によると➡
佐藤 結衣さんはストーカー被害に
遭っていました 。
僕たちは そのストーカーが
佐藤さんを殺害した➡
犯人ではないかと考えました 。
（ 太田 ）
だから それが芹沢なんですよ 。 ➡
芹沢は
被害者に言い寄ったものの➡
拒絶され
逆恨みで殺害に至ったんです 。
（ 涼音 ） それは 検察が用意した
ストーリーです 。
実際 ストーカーは
もう１人いたんです 。
ストーカーに悩んでいた
佐藤さんに➡
ご家族は 警察に
相談するよう言いました 。
でも 本人はそうしなかった 。
佐藤さんは どうして
警察に相談しなかったのか 。
家族に迷惑を
かけたくなかったからでも➡
大事になるのが
嫌だったからでもありません 。
そのストーカーが
警察官だったからです 。
何の根拠があって
言ってるんですか？
そんな証言は
どこにもありません 。
実際 芹沢はストーカー行為を
認めているんです 。
当時の白峯町では 事件に伴って➡
２人の人物が自殺した
という噂がありました 。
１人は 佐藤 結衣さんの恋人
水田 翔さん 。
彼女を失ったショックで
後追い自殺したそうです 。
もう１人は 警察官で
長引く捜査のストレスで➡
死を選んだそうです 。
白峯町では 事件を受け➡
相談状況や
対応をまとめた報告書を➡
厚労省に提出していました 。
その報告書には➡
「 白峯警察署に勤務する
水田 翔さんが➡
自宅で首をつっているのを
発見された 」
と書いてありました 。
つまり 佐藤 結衣さんの恋人
水田 翔さんと➡
自殺した警察官は
同一人物だったんです 。
同一人物だから何なんですか？
彼が 佐藤 結衣さんを殺害した
根拠にはならない 。
根拠ならあるんです 。
水田さん 。
息子さんのことで➡
ずっと苦しんでこられたことは
分かります 。
でも 芹沢 真一さんと
真一さんのお姉さんも➡
１５ 年間
ずっと苦しんできたんです 。
どうか 本当のことを
話していただけないでしょうか 。
（ 泣き声 ）
（ 父親 ）
大変 申し訳ありませんでした… 。
水田さんのご両親が➡
息子さんの罪を認めたんです 。
水田さんは 事件の２ヶ月前➡
佐藤さんに別れを告げられ
受け入れられず➡
復縁を迫っていたそうです 。
しかし それが次第に
ストーカー行為に変わっていった 。
事件の日の夜➡
水田さんは バイト終わりの
佐藤さんを待ち伏せて➡
殺してしまったと ご両親に
泣きながら話したそうです 。
そして ご両親が目を離した隙に➡
自ら命を絶ってしまった 。
佐藤 結衣さんを殺害したのは
水田 翔さんだった 。
この事実を ご両親は
１５ 年間も隠し続けてきたんです 。
それは… 単なる両親の
妄想ではないでしょうか？
彼がやったという
客観的証拠がない以上… 。
水田さんのご実家から
お借りしてきた➡
ご本人のベルトです 。
このベルトと
佐藤 結衣さんの首の圧迫痕が➡
完全に一致しました 。
ですが 九条医師の鑑定で➡
凶器は 芹沢のベルトと
矛盾しないという➡
結果が出ているんですね 。
それが間違っていたと
いうんですか？
「 矛盾しない 」 と 「 一致する 」 は
似ているようで違います 。
革製の紐で圧迫された
という意味では➡
確かに矛盾しませんが➡
水田さんのベルトは
圧迫痕の幅が➡
完全に一致しました 。
つまり 水田 翔さんと
内山 康二さんという➡
二人の人物が
それぞれ犯した殺人事件を➡
一つの連続殺人として
扱ったのが➡
白峯事件だったというわけです 。
本当は 犯人が二人いたのに
当時の警察は➡
犯人が一人だという
前提で事件を見ていました 。
だから 捜査は矛盾に溢れて➡
事件の全容を掴むことが
できなかったんです 。
それこそが 内山 康二さんの
狙いだったんです 。
（ 穂乃果 ） 情報屋だった あなたは➡
佐藤 結衣さんが
殺害された事件で➡
警察が容疑者を挙げられず
現場が混乱してるのを知ってた 。
そんな中
二人目の被害者の女性と➡
金銭トラブルを抱えていた
あなたは➡
一件目の殺人を模倣して➡
自分の殺人を
紛れ込ませようとした 。 ➡
そして 被害者の交友関係から➡
自分の存在が
たどられないように➡
自分とは
全く接点のない女性を選び➡
三人目として殺した 。
あなたが 白峯事件を
認めなかった理由は… 。
自分が
他人の殺人に便乗しただけの➡
小物だってことがバレるのが
怖かったからでしょ 。
内山さんの目論み通り
警察は 捜査に行き詰まり➡
焦った結果
芹沢さんを犯人に仕立て上げ➡
事件を解決しようとした 。
芹沢さんを犯人にするために➡
都合の悪い矛盾は
見なかったことにしたんです 。
それは… 。
過去の私も同じです 。
九条先生の鑑定書に
矛盾があったことは➡
気づいていたのに➡
告発を諦めて
逃げ出してしまった 。
そのせいで 芹沢さんと
そのご家族から➡
１５ 年もの時間を
奪ってしまったんです 。
私たちは 失われた時間を
返すことはできません 。
だからせめて 芹沢さんと
ご家族が名誉を取り戻す機会を➡
奪ってはならないんです 。
♬～
どうか 賢明なご判断を
お願いいたします 。
（ 竜崎 ） お話は わかりました 。 ➡
ですが 抗告は 検察に認められた
正当な手続きです 。
慎重な審理を求めるためにも
抗告の申立てを行う方針… 。
（ 検事 ） 太田君 何のつもりだ 。
やめろ！
芹沢さんの １５ 年を奪った責任は
我々にあります 。
大変… 。
大変 申し訳ありませんでした 。
♬～
姉さん… 。
おかえり 。
うん… 。
♬～
桐生さん 。
ありがとうございました 。
僕は… 。
僕は 小さな頃から ずっと➡
目の前の矛盾を放っておくことが
できませんでした 。
矛盾を明らかにすることが
自分の支えであり➡
自分だけの
居場所だったからです 。
白峯事件は そんな僕が
人生の中で唯一➡
目を背けてしまった矛盾でした 。
僕が白峯事件に
こだわったのは➡
芹沢さんを救うためではなく➡
過去の自分を救うためだった 。
…のかもしれません 。
私こそ お礼を言わせてください 。
至らないところばかり
だったかもしれませんが➡
今まで 自分なりに➡
Ｌｏｖｅｄ　Ｏｎｅ と
向き合ってきたつもりです 。
これまで 見たことない景色を
たくさん見ることができました 。
ＭＥＪの➡
みんなと過ごした日々は➡
宝物のような日々でした 。
先生 ありがとうございました 。
はい 。
♬～
(スピーカー) （アナウンサー） 次のニュースです 。 ➡
１６ 年前に 白峯町で
３人が殺害された事件の再審で➡
今日 東京地方裁判所は
死刑が確定していた➡
芹沢 真一さんに
無罪を言い渡しました 。
(テレビ) （アナウンサー） それを受けて
芹沢 真一さんと➡
姉の明子さんが
都内で記者会見を開きました 。
(テレビ) （ 明子 ） 多くの皆様の
ご支援のおかげで➡
今日 この日を
迎えることができました 。 ➡
本当に ありがとうございます 。
⚟堂島さん！
目撃者が見つかりました 。
話 聞きに行くよ 。
(テレビ) （ 明子 ） 一緒に声を➡
上げてくださった… 。
（ 薫 ） はい！
(テレビ) （ 明子 ） 皆さんがいたから
最後まで諦めずに➡
前に進むことができました 。 ➡
これからは 弟と２人で
穏やかな時間を大切に➡
過ごしていきたいと
思っております 。
(テレビ)今まで 何度も➡
もう無理だと思いました 。
(テレビ)ですが 姉は 僕のことを
最後まで信じてくれました 。 ➡
ホントに感謝しています 。
⚟桐生さん 。
はい 。
この前 提出してくれた➡
新しい死因究明制度の計画書
すごく良かったよ 。
この方向で進めてくれる？
ありがとうございます 。
⚟良かったですね 。
うん 。
♬～
(スピーカー) （アナウンサー） 今回の判決を受け
芹沢さんたちは➡
ようやく 新たな一歩を
踏み出すことになります 。 ➡
検察は 控訴しない方針で
芹沢さんとご家族に対し➡
長年にわたり
多大な苦痛を与えたとして➡
謝罪しました 。
♬～